تـرجـمـة وتـعـديـل
|| أحمد عباس & الدكتور علي طلال & زينب جواد ||
كان هناك ذات مرّةٍ طبيب مميّز
.معروف بقدراته الاستثنائية
.يمكنه التحدث مع الحيوانات
سمعة الدكتور (دولتيل) انتشرت
.على نطاق واسعٍ جدًا
.حتى ملكة (إنجلترا) قامت بدعوته
امتنانًا لمساعدته، منحته
...الملكة محميةً طبيعة رائعة
.التي فتحت أبوابها لجميع المخلوقات
،أيامه كُرّست للحيوانات
.وقلبه كُرّس لامرأةٍ واحدة
.ليلي) المستكشفة الجسورة)
إنهما سافرا في جميع أرجاء
.العالم في مغامراتٍ رائعة
.يدافعان عن الحيوانات المستضعفة
.إنهما شكّلا فريقًا استثنائيًا
.بعد فترة وجيرةٍ أصبح الفريق عائلة
،مع وجود (ليلي) بجانبه
.لم يشعر (دوليتل) قط بالحياة
.حتى يوم ما غادرت في مغامرة
.ماتت (ليلي) في البحر
مثخن بالحزن أغلق الدكتور
،أبواب القصر
.وانعزل عن العالم تمامًا
بالنسبة لي والحيوانات التي أنقذ حياتها
،تركنا نتساءل
هل يمكن لأيّ أحدٍ أن ينقذه؟
حتى صباح أحد الأيام، تمكّن مخلوق ما
.(بشكلٍ غير متوقّع أن يدخل حياة (دوليتل
.صبيّ مميّز جدًا
في الوقت الذي كانت فيه الناس تعتبر
،الحيوانات ممتلكاتً أو طعامًا أو رياضةً
.تبيّن أن هذا الفتى مختلف تمامًا
.هنا، لا أحبّ أن يكون الفريق مشتتًا
ـ (جونيور) يليهم وأنت أطلق النار، إتفقنا؟
ـ حسنًا، خطة جيّدة يا أبي
ـ استعد، ضع البندقية على كتفك
ـ هل عليّ فعل هذا، يا عمي؟
.بحقك يا فتى
!بطة، بطة
.أطلق النار على هذه
!أطلق النار
ـ لا أعرف، لا يمكنني
ـ أطلق النار
لا يمكنك مواصلة إخفاق
.التصويب عن قصد
!اُنظر! إنه أصاب شيئًا هذه المرّة
.لا، يجب أن نساعده
.لا تترك الحيوان يعاني
.خذها
.إنه فتًى غريب جدًا
.(اتبع (بولي
.(منزل الدكتور (جون) و(ليلي دوليتل
...إننا نعالج جميع الحيوانات
.(اتبع (بولي
.مدخل سرّي
بولي)، أين ذهبت؟)
...كلب مطيع. أبيض كبير
.هذا ليس جيّدًا
.حسب علمي، أنا الإنسان الوحيد هنا
.فقط تجاهلهم
لا يمكن لأحدٍ أن يجتاز كمين
.كالاهاري)، إنه تصميم رائع)
.أظن أنك أمسكت صبيًا
دعني أرى. مهلاً، لا أريد
.رؤية هذا. دعه يذهب
.خُذ نفسًا عميقًا، دكتور
.داب داب) ستساعدك)
.(لا تخف، يا (جون
.إنه مجرد فتًى
.هذه فرصة
!هذا كابوس
.اُعذرني
ما الذي تفعله بالأعلى؟
(جئت من قصر (باكنغهام
.من أجل عملٍ مهم
هل يمكنك إخباري أن هذا
منزل (جون دوليتل)؟
مَن أنتِ؟
.(يمكنك منادتي السيّدة (روز
وأنت؟
.(ستابينز)
هل يمكنكِ مساعدتي بالنزول؟
.(هذا مخالف لقواعد (دوليتل
لِمَ البشر يخالفون القواعد مجددًا؟
إذا تركت البشر يقتربون
...سوف تتأذى أكثر ممّا
لو كنت لم تسمح لهم بالاقتراب
على الإطلاق، صحيح يا دكتور؟
هذا يكفي أيّها الجميع! عُودوا إلى
.أعمالكم. لدينا يوم شاق جدًا
!جون)، اهدأ)
لا يمكنك أن تتجاهل البشر
.بمجرّد أنهم ... بشر
ماذا لو كانوا بحاجةٍ لمساعدة؟
.بوسوم)، تظاهر بالموت)
،)هذا سخيف، (تشي تشي
هل ستفتح الباب؟
.التي الوحيد الذي لديه يدين
أظن أن لعب الشطرنج عمل
.ضغطًا كبيرًا اليوم
.تشي تشي)، يا فتى)
.هذا ما تدرّبنا عليه
.كُن شجاعًا وتخلّص منهم
ـ ولا تنسَ تعويذتك
ـ أنا لست أسير الخوف؟
.أنت لست أسير الخوف
هل جئت هنا من قبل؟
.أخبرتني الملكة بكلّ شيء
.إنه مكان غريب جدًا
.أنا جاهز لأيّ شيء
.رائع! غوريلا تفتح الباب
.الملكة كانت محقةً
.انتظري لحظةً
.لديّ سنجاب مصاب
.ما كان يجب أن أسمح لكِ بالرحيل
مرحبًا؟
.تأمّل نفسك
أليس تمويهك كغصنٍ استثنائي؟
!ارحلي، من فضلكِ
.هذا مخبئي
.ليس هنا
أأنت بخير؟
.أجل. أنا بخير. اذهبي
(ـ دكتور (دوليتل
ـ أجل، صحيح
لقد استدعتك الملكة بنفسها
.(إلى قصر (باكنغهام
.اذهبي
.يجب أن تعرف هذا
.إنها مريضة جدًا
هل تفهم ما أقوله؟
.اذهبي
!ارحلي من هنا
لا أهتم بأيّ أحدٍ وبأيّ شيءٍ
.وبأيّ مكانٍ بعد
.الطيور سترشدكِ للخارج
.رائع، كل شيءٍ مرتّب
.الغداء سيكون جاهزًا خلال دقيقة
ـ رائحة طيّبة يا دكتور
ـ شكرًا جزيلاً
.يا دكتور، وفّر لنا القليل هذه المرّة
آسف يا دكتور. أظن أنّي
.أخشى الأطفال أيضًا
.لا تقلق بشأن هذا
.هيّا، لنأكل
.لذلك سوف نقدّم اليوم حساء القرنبيط
.لن تصدقوا ما الذي أمسكناه بالشبكة
.طلبتك الملكة شخصيًا، سيّدي
هل تعاني من مشكلةٍ بالسمع؟
.أخبرتكِ أنّي تركت عملي
أيّ عمل؟
.علاج البشر
!إنذار تسلّل دخلاء
ـ لا تقلق، أنا بخير
ـ حسنًا، لست كذلك
.منزلي يعجّ بالفوضى
ـ هل هذا ملكك؟
ـ لا أملك أيّ أحد
كان (يوشي) لديه مشكلة
.لذا، جاء إليّ
.إنه يشعر بالبرد دومًا
.لديّ سنجاب مصاب
.لا أعرف ما أفعل حياله
كيف انجرح؟
ـ أطلقت النار عليه
ـ لا أستطيع سماعك
.أطلقت النار عليه، لكن كانت حادثة
!بالطبع
.أطلقت عليه النار بالصّدفة
.أطباع البشر لا تتغيّر أبدًا
.إنه يتألّم جدًا
.أرجوك ساعده
.خُذ هذا. وهذا
.أنا جميل جدًا لأموت
اجل؟
.إنه نجا
.داب داب)، (جيب)، اشعلا المصابيح)
.طهّرا معدّات الجراحة
لن تعالج سنجابًا بينما حياة
!ملكة (إنجلترا) في خطر
إنّكِ لا تعرفينني جيّدًا، صحيح؟
.لا تسقطه
.لدينا رمز أحمر
.رمز أحمر، أيّها الجميع
!الدكتور عاد
.تماسك أيّها الصغير
ـ لم أفعل هذا منذ فترةٍ طويلة
ـ يجب تجهير كل ما يطلبه الدكتور
.لا تقلق، سنعالجك
لنبدأ عملية إنقاذ السنجاب، هلاّ فعلنا؟
.حسنًا
،عندما تستيقظ
.كل شيءٍ سيكون بخير
.إذا مُتّ، أقسم أنّي سأجعل منزلك مسكونًا
...عقّم المشارط، ولا تلعق أيّ أداة
.حالة المريض مستقرّة
.إنهم يفهمون الإنسان، وهو يفهمهم
.بلغاتهم الخاصّة
.اُدخل إلى البطين الأيسر للقلب
!تنفس
.داب داب)، الملقط من فضلكِ)
.تفضّل
.هذه قطعة كرفس
.الملقط يا دكتور
ـ آسفة، تفضّل
ـ لا زال كرفسًا
ـ ملقط؟
ـ جزر
ـ هذه قطعة كرفس مختلفة
ـ فهمت. ملقط
ـ لا. لا يزال كرفسًا
.لا تهتمّي
.سأجلبه بنفسي
إنسان يتحدث مع الحيوانات؟
.تشي تشي)، امسح جبيني)
،امسح جبيني أيضًا
.إن كان لديك وقت
.صحيح. آسف
سآتي إلى هنا وأكون
.(متدرّبًا لدى (دوليتل
لقد أعلنت جلالتها أن هذه
.الأرض محميّة طبيعة
...إذا ماتت
،عقد الأرض سيصبح ملك وزارة الخزانة
.وهذا المكان سيختفي
يغلقونه؟
.ها أنت ذا
ـ لا زلت رائعًا يا دكتور
ـ يا للروعة
.(هناك يا (تشي
.هذه المنطقة
هل يمكنك مراقبة (كيفن)؟
قد يكون مُهتاجًا عندما
.ينتهي مفعول المخدّر
!انتقام
.حسنًا، كفى تدليكًا
.يجب أن نذهب ونساعد الملكة
،هناك أشياء لم أعُد أفعلها بعد
العمل مع البشر أو مغادرة المنزل
ـ أو الاستحمام
ـ التمارين
.التعبير عن الضعف العاطفي
،استفق يا (جون)! إذا ماتت الملكة
.وزارة الخزانة ستستولي على العقد
.ونخسر هذا المنزل
.(إنّكِ تتحدثين هراءً يا (بولي
.العقد كان مدى الحياة
وعلى حسب علمي، إنّي
.لا زلت على قيد الحياة
.حياة الملكة يا (جون)، وليس حياتك
.اُنظروا إلى هذا
.إنه سقط على ظهري
كنت أعرف أنّي لا يجب أن
.أدع القرود تصحّح العقد
!إليوت)، (إلسي)، أنتما مطرودان)
.الوضع يزداد سوءًا
سيطردونا من هنا في
!منتصف موسم الصّيد
!ـ ماذا؟
(ـ لا، تنفس يا (تشي تشي
سيطردوننا إذا ماتت الملكة؟
ـ سنكون مطاردين
ـ ليهدأ الجميع
!اُنظري إلى حالته الآن
لا تخافوا! لديّ مكان في
.(حديقة حيوانات (ريجنت بارك
!ليحزم الجميع حقائبه
!ستساعد الملكة أو نرحل
ـ أنتِ تحاولين الخداع
ـ لا تجعلني أبدأ العدّ
.لا تجعلني أبدأ العدّ
ـ واحد
ـ ثلاثة
،اثنان
.حسنًا، سأساعدها
.لنجهّزك للسفر يا عزيزي
ـ سأذهب هكذا
ـ ليس بهذا المظهر
ـ سأجلب حقيبتي الجراحية
ـ أمسكوه! آسف دكتور
.لا تتحرك
!أبعد يديك عنّي
.هذا لن يكون مؤلمًا
ـ لننظّفه
!ـ كيف تجرؤون
ـ مرحبًا يا رفاق
ـ (آرثر)؟
ـ منذ متى تعيش هناك؟
ـ لا أعرف. ما العام الآن؟
ـ جلبت (داب داب) شفرة الحلاقة
ـ هذا لا يزال كرفسًا
.طابت ليلتك يا دكتور
.اعتاد (دوليتل) السفر حول العالم
.اُنظري
ـ التفتيش في مشاريعي الخاصّة؟
ـ كيف حاله؟
حسنًا، أولاً إن اسم السنجاب
.كيفن)، سيتعافى تمامًا)
...وبعد بعض الإعداد الصّارم، لقد قرّر
.سنرافقكِ إلى قصر (باكنغهام) أخيرًا
وأنت ستعود إلى الجُحر
.الذي خرجت منه
وحاول ألاّ تطلق النار على
.أيّ شيءٍ أثناء عودتك للمنزل
.ربما يجب عليّ البقاء هنا
.لا أحبّ الحشود
سنعتني بك، (تشي تشي) لكنّنا
.سنذهب معًا مثل الأيام الخوالي
ـ لا تنسَ ملقط الدكتور
(ـ هذا كرافس يا (داب داب
ـ بالطبع
(ـ (ستيكس
أين أتت؟
إذًا، هل تود مرافقتنا؟
.أعرف أنه كان لديّ خطط أخرى
.أسرع. أسرع
.جهّزوا وسيلة نقلي
.اليوم سيكون يومًا رائعًا
،لن أفعل أيّ شيء
.فقط أقفز بالجوار، أتأمّل نفسي
إنه يمشي بهذا الإتجاه، ليست علامةً
.جيّدةً. أزال لحيته، إنه يبدو متحمّسًا
.(لا تخف يا (بليمبتون
الناس يقولون هذا عندما
.يريدون إخافتي
.آسف بشأن هذا
.وآسف بشأن ذلك
ـ حسنًا
ـ لا أريد
لا تريد الرحيل مع الرجل
الذي غيّر حياتك؟
ـ سننقذ الملكة يا أخي
ـ أنا لست أخاك
ـ يجب أن تكون سجادة "إسكيمو" الآن
ـ مخالب! مخالب كبيرة
.ليس الآن يا سادة
.لقد زاد وزنك
لماذا تركب عليّ؟ هناك
.أربعة خيول أمامنا
،ابتهج أيّها الطائر الغاضب
.استرخِ واستمتع بالرحلة
!أنا الرحلة
.(قصر (باكنغهام
.سنكون مشهورين
!لا داعيَ للسرعة القصوى
!توقفوا
.مرحبًا بعودتكِ سيّدتي
!أيّها الحرّاس
.(سيّدتي (روز
.إنهم ضيوف الملكة
.عاملوهم وفقًا لذلك
يفضّل أن تمنحوني مساحةً
.أوسع. أفسحوا الطريق يا أولاد
!(بليمبتون)
!ـ لا تتوقف
ـ لا تتوقف؟
ـ حسنًا، إتخذت القرار
ـ توقف
!لا أستطيع الرؤية! يا إلهي
.حسنًا
.ألوم القبّعة
.(دكتور (مودفلاي
.(السيّد (بادجلي
.جئت من مجلس النبلاء
.هناك قلق كبير بشأن صحّة الملكة
،سأواصل العلاج بالعلق
.لتدوير البخار في مجرى الدم
.ستكون محظوظةً إذا بقيت حيّةً لأسبوع
هذه ليست الزيارة الأولى
.(هنا للدكتور (دوليتل
لديكم ملكة تُحتضر؟
.لن يستغرق طويلاً
...الدكتور (دوليتل) جاء لـ
ـ مهلاً، انتظروني
ـ مسافر متهرّب سيّدتي
...ـ مَن يدّعي أنه
(ـ أنا متدرّب الدكتور (دوليتل
.(لا بأس (غاريتث
،لكن لو كان متدربيّ
فيجب أن يجلب حقائبي
.ويبقى صامتًا
ـ طير؟
ـ هناك بط أيضًا
حيوانات في غرفة الملكة؟
.أريد إخراجهم في الفور
.سيّدة (روز)، أعتذر
أرجوكِ سامحيني، لم أكن
...أعرف أنّكِ كنتِ جزءًا من
.(جون دوليتل)
ـ هل هذا (بلين)؟
(ـ (بلير
ـ (بوفلينغ)؟
ـ لا
ـ هل كان (مافلر)؟
!(ـ لا، إنه (مودفلاي
.(مودفلاي)
"ـ بحرف "و
ـ أجل
(ـ من (ألمانيا
(ـ بالطبع، من (ألمانيا
لماذا هو هنا؟
.طلبت جلالتها الدكتور (دوليتل) شخصيًا
.لنبدأ العمل
.حسنًا (جيب)، قُم بشمّها
.الكلب يلعق الملكة
.هذا كثيرًا جدًا
ـ أأنت بخير، يا صاح؟
ـ هناك رائحة غريبة
وإنها قادمة من هذا الرجل
.الذي يحبّ رائحة المؤخّرة
ـ تحبّ رائحة المؤخّرة
ـ اكتشفت رائحةً أخرى
...أزهار بـ
أنا مشوش يا دكتور. لم أشمّ
.هكذا رائحة من قبل أبدًا
...بوضوح
.جيبسي) وأنا لدينا شكوك)
هل يمكننا التشاور؟
بالطبع، سأكون سعيدًا
...جدًا لإعطاء المشورة
جون) وأنا كنّا طلابًا في)
.أدنبره) منذ أعوام)
ظن البعض أنه كان لديه
.موهبة في المراقبة
.(آسف بشأن هذا (ميني
.ابقَ هنا
.داب داب)، أخرجي البشر)
.بويو)، اجلب مؤشر النباتات وعلبة الشاي)
ليخرج الجميع! هل تفهمون الكلام
الذي يخرج من منقاري؟
ماذا تشمّ يا (جيب)؟
البلسان"؟ "إيموك"؟"
لا؟
.لا
.أجل، أجل
ماذا وجدت (دوليتل)؟
.على الأرجح الإجابة على كل شيء
..ـ التعرّض إلى
ـ لكنّه كان هكذا في الكلّية
."اجتمعوا، إنّي أقول شيئًا مثيرًا للإهتمام"
.أنا مهتم
أعراض الملكة ناتجة عن تأثير
...نبتة (سومطرة) النادرة
."المعروفة باسم "زهرة الليل
سيحدث كسوف الشمس في
.الـ 17 من هذا الشهر
إذا لم تتناول الترياق بحلول
.ذلك الوقت، سوف تموت
هل هذا (تيرنر)؟
.بالتأكيد هو. يالها من لوحة جميلة
أسألك يا (دوليتل)، ما خطتك؟
الخطة؟
.أظن أننا بحاجةٍ لخطة
أمل الملكة الوحيد هو العلاج
...الذي لم يتمّ اختباره أبدًا
من الشجرة التي لم يسبق لها
.مثيل في الجزيرة التي لم يجدها أحد
.يبدو سخيفًا قولها بصوتٍ عالٍ
...لكن بغض النظر عن ذلك
ليس لدينا خيار آخر سوى الشروع
.في هذه الرحلة المحفوفة بالمخاطر
."للحصول على ثمرة "شجرة العدن
ماذا؟
!شجرة العدن"؟ يا إلهي، رائع"
عائلة (دوليتل) مع جزيرة
."شجرة العدن"
...ـ ألاَ يكفي أن زوجتك
!(ـ اخرس (بلير
آسف، كنت أقصد أنّي
.(سُررت برؤيتك مجددًا، (بلير
!يجب أن نرحل الآن، وداعًا
يُقال أن ثمارها هو علاج كل مرض
،عرفته البشرية، تمنح الحياة الأبدية
.حتى قدرتها على استعادة شعر الرأس
يجب ألاّ تدّعي أيّ شيءٍ يدخل فم
.الملكة الذي لم يعد أو يقدّم من قبلكِ
ـ واضح؟
ـ أجل، سأنفّذ هذا
،)يجب أن نعود إلى العربة. (جيب
.يجب أن تبقى هنا وتحرس الملكة
ـ مهم جدًا
ـ حسنًا. تفعيل وضع كلب الحراسة
،ليتراجع الجميع
.بينما أؤمّن هذا المكان
.عفوًا
.يعجبني جدًا عدم استسلامك
.الملكة تعتمد عليكما
.حظًا موفقًا
.حسنًا، أسرعوا
.فأمامنا رحلة شاقة
.والقارب لا يُبحر لوحده
.(خُذ نفسًا عميقًا (يوشي
.ليس لدينا متّسع من الوقت
ـ يبدو أن العربة ممتلئة تمامًا
ـ ربما لا يزال فيها مكان لشخصٍ واحد
.حان وقت المغادرة
ـ لا
...ـ (بليمبتون)! أعني
.رحلة واحدة آخرى، يا رفيقي
.لا يمكنني سماعك لأنّي لست هنا
.حسنًا، أظن أنه حان الوقت لنفترق
ـ سأرافقك
ـ بالتأكيد لا. هذا خطير جدًا
ـ أنا متدرّبك
ـ أنت؟ لا، لا
لديك متدرّب، لست بحاجةٍ
.لمتدرّب ونعامة
.سأعود للمنزل
،لم أكن أريدك أن تكون محرجًا
.لذا، تظاهرت أنّك تلميذي
لكنّي كنت مفيدًا، صحيح؟
،أنا لا أختلف عن الحيوانات
.لن أشغل مساحةً كبيرة
.أظن أن هذا مكاني
.لا تدعني أعود للمنزل، أرجوك
ماذا يوجد حول عنقك؟
.تعال
(ـ أنا قلق عن الفتى، (بيثان
ـ امنحه الوقت. الوقت كل شيء
.إننا صيّادون يا (بيثان)، صيّادون
...هذا بالتأكيد
.إننا نصطاد الحيوانات، وهو يحرّرها
...الأرانب، الفئران
!إنه يحرّر العناكب
،لا أحد يحبّ العناكب
.حتى العناكب نفسها
.لا أعرف كيف أن أختكِ تحمّلته
ـ (بولي)؟ ما الذي تفعلينه هنا؟
ـ أحرص ألاّ تفوّت القارب
هل أتحدث مع الحيوانات؟
.(مثل (دوليتل
،لا، يمكنني تحدث لغة البشر
.أفضل من أيّ ببّغاءٍ في الواقع
.الآن، احزم بعض من ثيابك
.هيّا
.يا إلهي
ـ لكن قال (دوليتل) أن هذا مكاني
(ـ أريد مساعدةً صغيرة، (توتو
.حسنًا، لم أسمعه يقول شيئًا كهذا
.(هناك شيء مميّز فيك يا (ستابينز
.شيء رأيته في إثنين من البشر فقط
أنت تنتمي لنا أيّها الصبيّ
ودعني أهتم بشأن (دوليتل)، هذهِ وظيفتي
لذا، هل أنت مستعد لمغامرة العمر؟
أجل -
بالطبع أنت مستعد -
بولي)، لنتحرك لدينا قارب للّحاق)
.بهِ قبل أن تغرُب الشمس
.لا تخافي يا (ما شيري)، لدينا خطة مثالية
!خطة جديدة
!لا تدعهم يذهبوا
!لماذا يُطاردوننا؟ لسنا مجرمين
.تكلّمي عن نفسك، نحن مطلوبون في 3 غابات
وهي ليست مهمّة هروب
.إلاّ إذا تمّت مطاردتك
...عليّ -
هذا يدغدغ -
(أيّ طريقٍ يا (توتو -
انخفضي -
أفسحوا الطريق
من هذا الطريق -
(ابتعدي عن الطريق يا (ما شيري -
.أراكم لاحقًا أيّها الحمقى
!نجحنا
!لقد فاتنا
حسنًا، ما هي خطوتنا التالية؟
،نتخلّص من حمولتنا، نغيّر هويّاتنا
.نتخلّى عن الطفل في النهر
مهلاً -
ماذا عن ذلك الجسر؟ -
!أجل! الجسر
.كان هذا اقتراحي التالي -
.لنذهب -
هيّا أيّها الطبيب، على الأقل
.ابتعد عن الأرجوحة
.لن يؤثّر فيك دوار البحر
جرّب جذور الزنجيبل ولن
تشعر بشيءٍ، تبدو مريعًا
!تبًا! مَن وضعني في الأرجوحة
.أنا قبطان هذهِ السفينة يا صاح
هلاّ ترفع الأشرعة؟
.هذهِ قضمة كبيرة
اُنظروا أيّها الجميع، أذلك هو الصبيّ؟
،إنه سيأتي لإنهاء المهمّة
.ولن يرتاح حتى أموت
.إنه مهووس -
جون)، أبطئ القارب) -
كلا، أريد زيادة السرعة -
عذرًا أيّها الصبيّ، (جون) قد رفض -
سنشتاق لكل ما حدث -
آمل أن ينجحوا بالعبور -
.(أنا أيضًا يا (دابس
.حسنًا (بيتس)، لحظة الحقيقة
أمامنا حفرة كبيرة
ربما هذهِ فكرة سيئة
.(لنذهب يا (ستابينز
خرجت بعيدًا عن المسار
!لكن لم تنتهِ الشجاعة منك
!طيري أيّتها الشجرة الكبيرة
!تحيا المقاومة
هل يصل إلى هنا؟
!كلا
!اقفز أيّها القاتل! أنت قادر على فعل هذا
.لا يمكنني أن أنظر
!كلا
.افعلها مجددًا
!أجل! لقد عبرت أيّها الفتى
لماذا تهتفون للفتى الذي أطلق النار عليّ؟
.إنه بخير
بولي)، أيمكنني أن أتحدث معكِ للَحظة؟) -
مسرورة أنّك قدمت ورأيت -
.بماذا كانت تفكّر؟ كاد الفتى أن يقتل نفسه
هذهِ سفينتي، حسنًا؟ وهي سيادتي
وهناك عواقب -
لتجاهلني -
أهذا ما كنت ستقوله؟ -
كلا، لا تخلطي كلماتي -
.وتوقفي عن العبث بروتيني -
.اُنظر لحالتك -
.أنت مريض -
.في الواقع، لديّ علاجي -
!أترين؟ عرق السوس هو علاجي
.(اجلس يا (جون
!لا تُحرجيني أمام الطاقم
.أنا أُجنّبك الحرج، أنت بحاجة لتقليم
حسنًا، كُوني سريعةً. من الأهم
.الحفاظ على حالتي
....هذهِ السفينة خطيرة، لا مكان لـ
.محادثة خاصّة
حسنًا -
آسف -
أعلم أن هذه الرحلة
(الخاصّة صعبة لك يا (جون
.كما أنها صعبة بالنسبة لي أيضًا
أحضرت لك (ليلي) فقط عندما
.كنت في حاجةٍ إليها
والآن أنت بحاجة لواحدٍ
.من جنسك مرّةً أخرى
.شخص بدون ريشٍ أو فرو
.حسنًا، بإمكان الفتى أن يبقى لكن بشروطي
.وأعني أن أبقيهِ مشغولاً
سيفعل ذلك والابتسامة
.مرسومة على وجهه
.أيّها الطاقم، يبدو أن لديكم عضوًا جديدًا
كما أخبرت (بولي) للتو، وكما
...نلاحظ إننا نعاني من قلّةٍ في العمّال
لن تندم على ذلك -
أهلاً بك -
سمعت أنّك ستمثل مساعدةً
.كبيرةً بتنظيف هذهِ الفوضى
.وهذا أيضًا إلّم تمانع
سأتولّى أمرهم -
كُن حذرًا مع الأدوات الطبية -
!لأن ببّغاءً يقود سفينتي، رائع
.إنه سعيد للغاية لأنه حضِيَ بك
مرحبًا أيّها الحبّار، أنت لا تفهمني، صحيح؟
.سيكون هذا غير معقول
(مودفلاي) -
لم أكن أتحدث مع الحبّار -
"سأعطيك بارجةً، "البريطانية
.(للّحاق بـ (دوليتل
.يجب ألاّ تدعمه بغباءهِ يا سيّدي
إنجلترا) لديها أعداء في كلّ مكانٍ)
.ينتظرون أدنى علامةٍ على الضعف
وإعطاء عرش (بريطانيا) لطفلة؟
.هذا جنون
لذا، بينما أبقى هنا أضمن أن
.لا أحد يمنعني من أخذ العرش
ستكون أنت على متن البارجة
.تتأكّد تمامًا أن (دوليتل) لن يعود
الجولة الـ 2، أمسكتني على الحبل
.(لكن عليك الضرب بالكوع يا (تشي تشي
هيّا، 1-2
اضرب بالكوع
.أفضل وسيلةٍ للدفاع هي الهجوم
.لا أريد مقاتلتك حقًا
نحن لا نتقاتل، حسنًا؟
.هذا درس تدريبيّ
.أعتقد أنني أفهم هذا
.بدأت أفهم حقًا
.(توقف عن القلق يا (جون
.كلّ خطوةٍ مخطط لها في كتاب ملاحظاتي
.سأعود قبل أن تشتاق لي
هل أنت بخير؟
أعتقد أنني بدأت أفهم قليلاً
.ما تقوله الحيوانات
.تبدو كذلك أيّها الفتى
أيّ نوعٍ من الدب القطبي يستمتع
بعمل سُمرّة على الشمس؟
...أي نوعٍ من الطيور
تمهّل، هل أنت طائر حقًا؟ -
بالطبع أنا كذلك -
أيمكنك الطيران؟ -
كلا -
أيمكنك السّباحة؟ -
ما الذي يمكنك فعله؟ -
بإمكاني الركض -
أنا بإمكاني الركض، أيّ شيءٍ
تفعله الطيور يمكنك فعله؟
أيّ شيءٍ تفعله الدببة يمكنك فعله؟
.أنت فزت بهذهِ الجولة
مخلّلات؟
.أنت تقول سفينة حربية
غريب إن كنت تسألني عن مخلّلات
.مَن يمكنه الأكل إن كان تحت الهجوم
،)عدو! تهيّأؤا! (إليوت) و(إلس
حضّروا الآلة
!سنحتاج لسرعة! أرسلوا هذهِ الرسالة
!أمّنوا على قارب الحياة
!هذا الشيء بمثابة قارب موت
ستابينز)، أحتاجك الآن أكثر من
.أيّ وقتٍ مضى
قف بثباتٍ فحسب -
!أنا أستسلم، نحن نستسلم -
.مرحبًا (بلير)، عديم الذقن المشرّد
قال شيئًا عن ذقني، أليس كذلك؟
.إنه ذقن رائع يا سيّدي
.نحن بمرماهم، المدافع مصوّبة بإتّجاهنا
.لنُدِر هذهِ السفينة
.في طريقي
لقد حان الوقت بالنسبة لي
.لفعل شيءٍ أقلّ راحة
!لقد جلست في البداية لمشاهدة شيءٍ جنوني
بمجرّد تأمين (همفري)، عليك
.(وضعي في إشارة (يوشي
أنا؟ لا أستطيع تحمّل ذلك
.النوع من الضغط أيّها الطبيب
أنا أهدأ نوع من الغوريلا
.(لا تقلق يا (تشي تشي
.أنت أقوى ممّا تعلم
.وتذكّر أن الشجاعة ليست غياب الخوف
.تمهّل! لم تكمل النص، لا أستطيع سماعك
أحتاج أن أسمع النص الثاني -
لا يوجد وقت يا (تشي تشي)، هيّا -
.اُنظر! إنهم بالفعل يهجرون السفينة
!اسحب
.سيكون هذا باردًا
.لكنّني قادم بحماس
.همفري) هنا)
.لنربطه
إلى أين نحن متجهون؟ -
إلى الجنوب -
.حسنًا، بإمكاني فعل هذا
السرعة القصوى إلى الأمام -
(انطلق يا (همفري -
أيسحبونها؟
افعلها أيّها الحوت -
الأمر ينجح -
كيف يمكن أن يكون ذلك ممكنًا؟
يبدو أن (دوليتل) والدب القطبيّ
...قد سخّروا الحوت
!لقد كان سؤالاً بلاغيًا
!أطلقوا النار فحسب
!أسقطت الحبل
.لقد فشلت، علمتُ أنني لن أنجح بذلك
(يوشي) -
تمهّل، أنا قادم أيّها الفتى -
أنت تُبلي حسنًا -
هذا سيؤلم ظهري -
توقف عن الشكوى يا طائر
!الفلامينغو" الضّخم"
!كلا
.خذلتك أيّها الطبيب
.اُنظر إليّ، أنا بخير، نحن بخير
أنا تجمّدت -
كلا، لا بأس أن تكون خائفًا -
لقد أنقذتني، أليس كذلك؟
.أحسنت، شكرًا جزيلاً لك
.أحسنتم جميعًا
تشعر أنّك تنتمي إلينا الآن أيّها الفتى؟
.أعتقد نعم
.لقد فقدنا أثرهم، عمل عظيم
(اللعنة عليك يا (مودفلاي
لقد ابتعدوا كثيرًا يا سيّدي
حقا؟ اعتقدت أنهم إختفوا في الهواء
أخشى أنهم ليسوا كذلك، لقد هربوا
،اُغرب عن وجهي أيّها الملازم
.أستطيع أن أرى أنهم هربوا
ولكن ليس لفترةٍ طويلة
إنها معجزة، وهذا يعني
أنني الشخص المختار
سوف أغيّر العالم ؟
!قوة الحوت
دوليتل) كتب عنها، والتي طبعًا لم)
.ّيأخذها أحد على محمل الجد
هذه إحدى نظريّاته عن وجود التنانين
.هراء فقط
.(سيّدي، أخشى أنّك مهووس بـ (دوليتل
(أيّ هوس؟ أنا لست مهووسًا بـ (دوليتل
.(أنت مهووس بـ (دوليتل
أكره الاعتراف بذلك، لكنّه على
.قيد الحياة أكثر قيمةً منّي
لكن لحسن الحظ، أعتقد أنني
.أعرف إلى أين هو ذاهب
يوميات (كيفن)، اليوم السابع
.أنا الآن معزول تمامًا
.العدوّ حاصر نفسه مع القبطان والطاقم
لا توجد علامة عن الجزيرة الاستوائية
.الموعودة، أو الفاكهة السحرية
.لكن سوف أصبر
(خُذ الدفّة يا (ستيبانز -
حقًا؟ -
!يجب أن أحسب إحداثيات الطريق
!النحل يتحدثون إليك
.يبدو أنّك بدأت تفهم لغتهم
.حوالي 35 درجة بإتّجاه خط العرض
.لقد لاحظت أنهم يطيرون بنمطٍ معيّن
...إنهم يُصدرون صوتًا
"وتعني "تراجع أيّها الفتى
...لكن عندما تقول البطة
"هذا يعني " اُنظر إلى هذا
"اُنظر إليّ" -
كنت قريبًا -
ليس بالأمر السيئ
....(عندما قال (تشي تشي
هذا يعني "أين غطائي"؟
.جيّد جدًا
هل هذه خريطة جزيرة "شجرة عدن"؟
شجرة عدن" لا يمكن أن تكون"
موجودةً على الخارطة
.في داخلها هي جزيرة تمثّل العالم بأسره
...وهي كل شيء، لكن
هذا هو السّبب في أننا يجب أن
(نذهب أولاً إلى (مونتي فيردي
مسقط رأس الشخص الوحيد
.الذي يعرف الطريق إلى الجزيرة
اسمها كان (ليلي) كتبت
.الطريق في دفتر ملاحظاتها
.لكن في رحلتها، غرقت سفينتها
العالم خسر أعظم مكتشفةٍ
.عرفتها على مدى التاريخ
دفتر الملاحظات هو الشيء
.الوحيد الذي نجا من الغرق
إليوت)، (إيلسي)، هل تمانعان السكوت؟)
لذلك على أيّ حال، تكوّنت لديّ صورة
(علينا الذهاب إلى (مونتي فرديي
.وسرقة دفتر الملاحظات
سرقة دفتر الملاحظات؟ -
هل قُلت ذلك؟ -
.حسنًا، ذلك أسوء شيءٍ ممكن أن يحدث
لا تقلق، أنا أعرف البرق حينما
.أراه وهذا ليس واحدًا
.سرقة دفتر الملاحظات ليست مشكلةً كبيرة
.في الوقع، (مونتي فريدي) ليست المشكلة
.لكن الوقوف عندها هو المشكلة
في نهاية الأمر هذه جزيرة
.اللصوص وقطّاعي الطرق
.(كان موطني وموطن (دوليتل) و(ليلي
حتى أصبح الطبيب عدوًا
.لحاكم الجزيرة الشهيرة
.(الملك (راسولي
ولحسن حظنا، كان أغلى ما يحتفظ به
.كان دفتر الملاحظات الذي نريد سرقته
.لذلك احتاج (دوليتل) إلى تمويه
.بينما كنت أراقب بقيّة الطاقم
.دوليتل) و(ستابينز) تسلّلا إلى القصر)
!أنا على وشك الموت
ما إن يدخل أحدهم ينتهي
.طريقه عند باب الحرس بالطبع
ولكن (دوليتل) كان لا يزال لديه
.بعض العلاقات على الجزيرة
،المحاولة الافتتاحية ستكون كافيةً بالغرض
.لقد جذبت انتباهي
دون كاربنتينو) ، أنا هنا)
.بالنيابة عن هؤلاء البشر
،سوف يدفعون لك بكل سرور
.من أجل مهارات عائلتك
أتيت إليّ من أجل ذلك؟
في يوم زفاف ابنتي؟
انتظر لحظةً؟ أيّ ابنة؟
،إنها ليست (شيلا) خاصّتي
سوف تتزوج؟
.(لعقرب يُدعى (ديلان
آسف يا فتى الكشافة، أعتقد
.أن (شيلا) مع الفتى السيئ الآن
.كنّا سنعيش بقيّة حياتنا معًا
استرخِ يا (جيمس)، ما هو أفضل
عرضٍ لديكم؟
.اثنان الآن، واثنان لاحقًا
حسنًا، لقد إتفقنا، أراك في الجوار
.يا فتى الكشافة
.يا رفاق أنا لست فتى كشافة
إضافةً إلى ذلك، ما الذي يملكه
العقرب ولا أملكه؟
.إضافةً إلى أنه لديه لاسعات ضخمة
تجاوز ذلك يا (جيمس)، أنت
.تموت في أسبوعين
.هذه القضبان الحديدية جديدة
.فشلت خطتي تمامًا -
.أنا أستطيع المرور من خلالهم -
كلا، إنها خطرة جدًا، لا يمكنك
.الذهاب هنالك بمفردك
.دعني أُدخله إلى الداخل أيّها الطبيب
.(أحتاج إلى شيءٍ يُلهيني عن (شيلا
هل أنت واثق أنّك بكامل
قواك العقلية يا (جيمس)؟
نعم، سوف أُدخل الفتى أولاً
.ثم أطير لأضرب رأسي في القرميد
.أمزح فقط، أنا بخير
.حسنًا، (جيمس) سوف يعتني بك، لا بأس
أصغِ بعناية، اجلب دفتر الملاحظات
.واُخرج من هناك
.اُعبر الغرفة بهدوء، ابحث عن عين النمر
،انزل من خلال السلالم الخفيّة
.والأهمّ من ذلك، ابقَ مرتديًا القناع
.هنالك شيء صغير يجب أن تعرفه
.راسولي) يحبّ قططه)
،لكن تلك ليست مشكلةً بالنسبة لنا
...لأننا نستطيع الطيران فوقهم
،لقد رأيت الغلطة التي اقترفتها
.أنت لا تستطيع الطيران
.احذر، انتبه إلى خطواتك
.ربّاه
.حركة جيّدة أيّها الفتى
،نحن نشكّل فريقًا جيّدًا
.فريق حقيقيّ للفتيان المشاكسين
حسنًا أيّها الشريك، تعرف
.إلى أين عليك الذهاب
،سوف أبقى لأراقب هذه الأسود
.هذا ما يفعله التنين المشاكس
مَن يجرؤ على أن يكون
بهذا القرب من أسد
!أو بهذا القرب
!اللعنة
.هذا أمرٌ سيئ
.(ليلي)
.(دوليتل)
.لقد حصلنا على دفتر الملاحظات، افتح
.أمزح فقط، لقد فشلنا. وداعًا
ستابينز)، ماذا يحصل؟)
..لا تدعه يدخل إلى
.مواطن أجنبي -
.لا تتحرك -
.لا تلمس
كلّ ما أردته هو أن تتزوج
.(ابنتي من (وايزلي
وبدلاً من ذلك حصلت على
.زعيم عصابة السيرك
.لا أفهم أبدًا ما الذي رأته (ليلي) فيك
شكوى مشتركة في جميع
.أنحاء العالم لآباء البنات
ولكن في هذه الحالة
...أعتقد أننا يمكن أن
نتفق جميعًا على أنها
.دقيقة بشكلٍ خاص
.تعال هنا
تعال هنا -
...ربما لم تعنِ أيًا من ذلك -
.كان دفتر ملاحظاتها الخاص
الشيء الوحيد منها، وجده
.رجالي في الحطام
.إنه ينتمي لها
كلّ ما كان عليك فعله، هو عدم
.إظهار وجهك هنا مجددًا
.وفشلت حتى في ذلك
!الآن، سوف تدفع ثمن أخذ (ليلي) بعيدًا عنّي
.كنت تعلم ما الذي قد يحصل إن عدت
.أجل
!(باري)
.عليك الذهاب
،إنها ماضيّ ما زال يُلازمني
وليس ماضيك
.أنت صديقي -
.اذهب، لا تنظر للوراء -
ستكون بحالٍ أفضل بدونه يا فتى
.أنا تحت إمرتكم
!نعم أخيرًا ، بعض الإحداث هنا
.كان الأمر مملاً
،أكره أن أخبرك أيّها الطبيب
.لكنّك ستسقط يا صديقي
.عليك أن تصمت
ما هذهِ الرائحة؟ يا رفاق أعتقد أن
.الطبيب (دوليتل) قد تغوّط على نفسه
هل تغوّط الطبيب (دوليتل) على نفسه؟
،ربما بعدما أخرج من هنا
.سأعلّمك بعض الدروس
.وأقبل بقدمك المحظوظة كأجور على دروسي
هذهِ القدم المحظوظة؟
.لا تقلق بشأنها أيّها الطبيب
لأن كلتا قدماي سترقصان فرحًا على قبرك
.عندما ينتهي رجالي منك
خُذوا رهانًا هنا، عند الزاويو اليمنى
الذي يرتدي خطوطًا ذهبية
.مع سجّل مذهلٍ بـ 872 قتل
."(باري) "الجزار" (بيرنشتاين)"
أيّها الطبيب (دوليتل)، أتتذكّرني؟
.مريضك السابق
.(إنه (باري
!باري)، كيف يمكن أن أنساك)
لكنّك نسيت أيّها الطبيب، كنّا
.بدأنا للتو في إحراز تقدّم
.ثم هربت مع ابنة (راسولي) وتركتني
...عدتُ الآن، ربما علينا البدأ من حيث توقفنا
.استمتع بالوجبة
ماذا سيحدث مع (دوليتل)؟
.حسنًا، إنه رجل ميّت
.سيعتقد أنه يستطيع الخروج
.لكن (باري) قد أصبح مجنونًا تمامًا
.لكن أنت، واحد منّا الآن
.(نحبّ موت (دوليتل
!إنه أنت! لقد نجحت في النجاة
أريدك أن تنقل رسالةً إلى
.أصدقائي في القارب
رسالة؟ بالطبع، متى قد خذلتك؟
كلّ ما أسمعه، يومًا بعد يوم
"باري)، يا لك من خيبة أمل)"
لِمَ لا تكون مثل أخيك؟
إنه يأكل الصيّادين كلقمة عيش؟
.أجل يا أمي. أعلم، الأدغال بأكملها تعلم
.رأسي
يتمّ إحداث الصداع النصفيّ
،بسبب مشكلات أموميّة حادّة
.ويتفاقم مع التنافس بين الإخوة والأخوات
.من فضلك، أوقف الألم -
.كلا -
.استلقِ -
.رأسي -
.بإمكاننا الاستمرار بعلاجك
التوتر لا يُطاق، أريد فقط
.أن أكون فتًى طيّبًا
.أردت أن تكون أمي فخورةً فحسب
حقًا؟
.لن يفي بالغرض أيّ شخصٍ آكله
!ها أنت ذا، تحدّث لتشعر بالراحة
.لن أكون أبدًا جيّدًا بما يكفي
.ما لم آكلك
لأن كل أم تريد أن يكبر
.ابنها ويأكل طبيبًا
.أنت قط مريض
،تعال هنا أيّها الطبيب
.سأجعل الأمر سريعًا
.لديّ وجبة أخرى من هذهِ خلال ساعة
...استسلم يا (دوليتل)، لا يمكنك التذاكي
ما كان ذلك؟
انتظر، إنه هناك الآن؟
.والآن هناك
،والآن عاد إلى هنا، أمسكته
.والآن الى هناك
.فقدته، عليّ أن أمسك به
.القطة لا تزال قطة، يتمّ تمويهها بسهولة
.لعبة جديدة أيّها الطبيب، انزل إلى هنا
!هيّا أيّها الطبيب
حسنًا (جيمس)، لا يمكنك أن تخذل هذا
.الطفل، أيجب أن تسلّم هذه الرسالة
.(كلا، إنه (جيمس
من الآن فصاعدًا لا مزيد من
...التركيز على العلاقات و
بولي)؟ أهذهِ أنتِ؟)
.ريشك رائع للغاية
ماذا حدث يا (جيمس)؟ -
.صحيح! رسالة! إنه خطئي -
تمّ القبض على الطفل من
(قبَل (راسولي)، و(باري
(على وشك تناول (دوليتل
.كوجبة طعامٍ على الغداء
يبدو وكأننا سنرحل من
.الشاطئ بعد كل شيء
كُن لطيفًا واجلب الديناميت
خاصّتي، هلاّ فعلت ذلك؟
.علينا أن ننفصل إذا ما أردنا النجاح بذلك
.تشي تشي) ستأتي معي)
إلى أين نحن ذاهبون؟
.كلا، كلا، لا تخبرني
.فقط أخبرني متى نصل إلى هناك
.يوشي) قُم بتشتيت الانتباه) -
.أتمنّى أن يكفي هذا -
!نحن نتعرّض للهجوم
.انزل أيّها الطبيب -
.العلاج هو الحلّ -
.كلا، أسوأ ممّا توقّعت
.أمسكتك أيّها الطبيب -
.(تراجع يا (باري -
!بولي)، كلا)
فاتح للشهيّة؟
.(أمسكتكِ يا (بولي
هل من تشخيصٍ أخير أيّها الطبيب؟
(ألاَ تريد أن تكون (باري
الأفضل على الإطلاق؟
.أنا على وشك ذلك
!أنا لستُ سجينًا للخوف
!أنا لستُ سجينًا للخوف -
!كلا، كلا، كلا -
!لا بأس بأن تخاف
!لا بأس بأن تخاف -
!يجدر بك أن تكون خائفًا -
!لا بأس بأن تخاف
!أعطهِ ضربةً قوية
.حسنًا، نحن نفعل هذا
!نحن نفعل هذا
!نحن لا نفعل هذا
!اضربه في المنطقة المنخفضة
.هناك في الأسفل
.لا بدّ أن هذا مؤلم -
(يا (باري -
.هذا سيُجدي نفعًا
.ضربة رخيصة أيّها القرد
.لم أنتهِ من علاجي
.اذهب للنوم أيّها النمر
.حان وقت وضع هذه المخالب جانبًا
.على كل حال
أنت بحاجةٍ لهذا أكثر منّي
.أخبريني أنني أكفي يا أمي
.لقد راهنتُ بخمسين ألفًا على هذا
.حسنًا، لن أدفع ذلك
.أيّتها السيّدات والسادة، لدينا فائز
.شكرًا لثقتك بي أيّها الطبيب
.حصلتُ عليه، حصلتُ عليه -
!توقف -
.والآن، سأحصل عليه
.لديها يد ماهرة
.بالضّبط ما طلبه الطبيب
(ما الذي عرضوه عليك يا (مودفلاي
لتقتل ملكة (إنجلترا)؟
.بعض الأشياء في الواقع
،)درجة فارس، منزل (ويندوارد
.كرسي في الكلّية الملكية
.بدون ترتيبٍ معيّن
والأهمّ من ذلك كلّه
ستكون الجوائز العلمية
التي سأحصل عليها
."من الدراسة الصحيحة لـ "شجرة عدن
(كلّ الشكر لـ (ليلي دولتل
.في الحقيقة، كلا، لا زال غير مهم
.الجزء الرائع هو معرفتك أنني ربحت
ويا (دوليتل)، أنا آسف
.على الثقب في قاربك
أيّ ثقب؟
!أخلوا السفينة، الجميع في البحر
.ليس جيّدًا
!تماسكوا
!النجدة -
.سأتولّى الأمر أيّها الطبيب
.لا يمكنني الطيران... ولا يمكنني السّباحة
،)أمسكت بك يا صاحبي (بليمبتون
.لن أخسرك يا أخي
!ابتعد عن ذلك الضوء -
.لا يوجد ضوء، أنا حيّ -
.(أنا حيّ، الفضل لك يا (يوشي
.لطالما كنتِ عطوفةً معي
.يصعب عليّ أن أقول وداعًا
.أرجوكِ، لا تقولي ذلك
.لا بأس
.لقد بذلكِ ما بوسعكِ
.ملكتكِ فخورة
أين أنت يا (دوليتل)؟
مرحبًا أيّها الطائر الكبير، هل أنت بخير؟
.كلا، لا شيء بي بخير
.والدي كان محقًا بشأني
.كان يجدر بي أن أكون عجة -
.أعرف كيف تشعر -
في إحدى الليالي قال والدي
إنه ذاهبٌ من أجل الإبحار
.ولم يعُد أبدًا
بعد كل ذلك، أظن أن هنالك قاسم
.(مشترك بيننا يا (بليمبتون
ما هذا الشعور؟ أشعر بالدفء
والغرابة من الداخل
.إنها الصداقة يا أخي
.ليس سيئًا
.يا أخي
.لستُ أبكي، أنت تبكي
حسنًا تجمّعوا، هلاّ فعلتم؟
دعونا نرى أين نحن الآن
.(هذه هي الروح يا (جون
.سيكون هذا جيّدًا
.بدأت أرتعش بالفعل
.لقد انتهينا -
ماذا؟ -
هل هذا كلام تشجيعي؟
.لأنه يبدو غريبًا
.أشمّ رائحة الخسارة
.لا يمكن أن تكون هذهِ النهاية
.أجل، على ما أعتقد -
.لا زال بإمكاننا إنقاذ الملكة -
.كلا -
.لا زال بإمكاننا إنقاذ منزلك -
.أنا أؤمن بك
.يمكننا أن نستمرّ -
.لديك وجهة نظرٍ هناك -
.عدا أننا فقدنا دفتر اليوميّات
."لا طريقة لدينا للعثور على "شجرة عدن
.وقاربنا غارق -
.لديه حجة قوية -
.لننظر للجانب المشرق، جميعكم قد شُفيتم
.تشي تشي)، أنتِ شجاعة الآن)
.بليمبتون) و(يوشي)، أصبحا صديقين)
.تذكّر الرجوع؟ الرجوع -
.نوعًا ما -
و(ستابينز) لقد كوّنت صداقات
.وتستطيع حتى التحدث معهم
لستَ بحاجةٍ إليّ
سأبقى هنا وأوفّر خدمات طبيّة
.لجزيرة قطّاع الطرق
والخارجين عن القانون
"يوجد طبيب هنا، الدفع نقدًا فقط"
سيّداتي سادتي، مَن يود الرقص؟
!أُعاني من حمّى الرقص، احترسوا
.إنها مُعدية
.لا يمكنني مساعدته
،تلك الباحثة التي أخبرتني عنها
.لم تكُن لتستسلِم
لقد كانت زوجتك، أليس كذلك؟ -
تود جعل هذا الأمر تهكّميًا قليلاً؟ -
.لا أعرف معنى هذه الكلمة
.الأمر المُثير للسّخرية هو أن تجد امرأةً
وأن تجعلَ حياتك رائعة الجمال
.مع عدم امتلاكك الحق في ذلك
.وفجأةً! تختفي، وكلّ هذا بسببك
هذه الرحلة كانت فُرصتي
.لأُنهي ما بدأت هي به
أصَرّت (ليلي) على إهتمامي بالحيوانات
.في المنزل، لذا بقيتُ هناك
راسولي) محق، كان يجب
.عليّ اللّحاق بها)
كلّ ما أمتلكه الآن هو خيالها الذي أراه
.عندما أحمل خواتِمَنا
إذًا أنت تراها أيضًا؟
لم تقُم بفقدان دفتر مذكّرات ابنتي فحسب
.بل قام الدبّ الخاص بك بتدمير قريتي
.لم نعلم بذلك
وقام حيوان الغوريلا التابع
.لك بضرب النمر خاصّتي
.ليس جيّدًا
.هيّا بنا
!لا
المُثير للسّخرية... هو أنني
،أردت قتلك بكلّ جوارحي
...لكن
.أحببت ابنتي أكثر
.أنا أفتقدها أيضًا
كانت لتود منك
.أن تتابع الرحلة
!لِذَا
.أكمل طريقك، قبل أن تتوقف عواطفي
.تقول أننا لا نمتلك سفينة
...حسنًا
.لديّ التحفية الأنسب لك
،الجزء العلويّ متهالك بعض الشيء
.لكن يوجد قاربٌ جيّد فيها
.على الأقلّ تستطيع العوم
يجب علينا أن نستفيد من
كلّ جزءٍ فيها، أليس كذلك؟
!لدينا رِفقة -
من هنا؟ -
.(مرحبًا، أُدعى (جيف
!يا للمفاجأة
إن كانت أبحاث (ليلي) صحيحةً
و(مودفلاي) يتجّه نحو
"جزيرة "شجرة عدن
إذًا علينا أن نتتبعه
لكن كيف يمكننا فعل ذلك؟
.باستخدام الحيتان يا فتى
لا أُصدق أنّك وجدته -
أعرف ذلك، هذا الرجل لا يمتلك ذقنًا -
.لقد وجدناه، اتبعونا
"جزيرة "شجرة عدن
.رائعة الجمال
.لا بدّ أن هذه هي
.ترشدنا الخريطة إلى مركز هذا الجبل
لا تنظروا إلى الأسفل، أبقوا
رؤوسكم مرتفعةً، هلاّ فعلنا ذلك؟
أُحاول البقاء متفائلاً، لكن ماذا...
نفعل في الأعلى هنا؟
إنه طريق العودة يا صديقي
.المليء بالريش
علامَ تشتكي؟ هذا أعرض غصنٍ
.خطوت عليه في حياتي
لا تنطر للأسفل، اُنظر إليّ
.يا للعجب، كهفٌ كبير
.ابقوا قريبين وهادئين
.يوميّات (كيفين)، اليوم الـ12
توجد قوة خفيّة تفوق فهمي تُجبرني
.على إتباع طاقم المجانين هذا
.قاتل السناجب، والقائد المختل
.ربما الشجرة السّحرية تجذبني
.اختبئوا، إنهم قريبون
انخفضوا
صخور الثعلب الناري
.يجب أن نكون بقربها الآن
.اُنظر أيّها الطبيب
...إنه يُنير الطريق نحو
.الرجل الذي يريد قتلنا
!لا تتحركوا
هيّا أيّها الجنديّ، أفسد الأمر بنفسِك
.(مرحبًا (بلير
تعال إلى هنا -
تبحث عن شجرة، أليس كذلك؟ -
الأشجار لا تنمو عادةً في الكهوف
ألم تكُن تصغي في درس علوم النبات؟
.(كلا! لكن انتبه لهذا يا (دوليتل
!لقد انتصرت عليك
يا لك من حيوانٍ قذر -
لنذهب -
!انتظموا
!إذًا
أين هي؟ -
ما هي؟ -
"شجرة عدن" -
في الحقيقة -
.لا أعرف شيئًا عن مكانها
(لا تكُن ساذجًا، أنت (دوليتل
.وتعرف كلّ شيء
.لكن ليس اليوم
لا تمتلك أدنى فكرةٍ حقًا، أليس كذلك؟
كيف يبدو التجاهل؟
.مريح جدًا في الحقيقة
،يجب أن يتمسّك المرء بعدم الثقة
أليس كذلك؟
.هكذا عاشت (ليلي) حياتها
مواجهة المجهول... وبعدها
.ستُكشف الإجابات
!(أيّها المسكين الضّال، (دوليتل
.أعطنِ هذه
.سأجد تلك الشجرة اللعينة بنفسي
!يا إلهي، سيتذكّرني التاريخ
.أجل، شيء ممتع يحصل الآن
.يبدو أكبر حجمًا منّا جميعًا
!احترسوا
!إلى الأسفل، جميعًا! هيّا
!ابقوا منخفضين
لقد أنقذني، لديّ فرصة ثانية
.لأعيش الحياة الطيّبة الكريمة
.خُذه هو، لا أنا. أنا إنسان طيّب
أعتقد أننا من الممكن أن
.نذهب إلى ذلك الخندق
!أبعدوا هذا الشيء عنّي
.(ساعدني يا (بليمبتون
سأُنقذك يا أخي -
(فكّر بسرعة، (جون -
.أبعدوه عنّي
.ربما سيزعجها هذا قليلاً
!كلا
!دوليتل)! النجدة)
هل يتحدث بلغة التنين؟
.قد تكون قادرًا على التكلّم بلغتي
!لكن هذا لا يجعلك تستحقّ الثمرة
أعرف أن واجبكِ حماية الشجرة
.لكنّكِ لن تستطيعي البقاء طويلاً
بالأخذ بنظر الاعتبار كل ذلك الضرر
.الذي أُلحق بكِ، والألم الذي تُعانين منه
.لا تعرف أيّ شيءٍ عن ألمي
.لكنّني أعرف، لقد عانيت منه أيضًا
ذلك النوع لا يأتي من رصاصة
.أو نصل سيف
.لكنّه يجرح بشكلٍ أعمق
وفي كلّ لحظةٍ، تشعرين بذلك الألم
.من الصّعب أن تكملي المسير
.عندما تفقدين مَن تحبّين
!ارحل فحسب
ماذا حصل للتو؟ -
أصحاب القلوب المحطَمة -
ماذا تفعل هنا؟
.لا تقلقوا يا رفاق، كلانا تنانين
.سأتولّى الأمر
،مرحبًا، أنا أتساءل فقط
من تنينٍ إلى آخر
...إن لم تمانعي، أخبريني عن
تبدو غاضبةً جدًا، سأنتظر
.مَن سينجو في الخارج
جون)، لنخرج من هنا)
.ما دمنا نستطيع ذلك
.كلا، أعتقد أننا هنا لمساعدتها
.أجل، ليس لدينا وقت كافٍ
أعتقد أنه طريّ هنا بعض الشيء
لا أحمل أيّة سلاح ولا أُشكّل أيّة تهديدٍ لكِ
الإجهاد العاطفي عبر السنين
.أحدث ضررًا في معدتكِ
.ابتعد عنّي
أنتِ تعانين من التهاب القولون
.وإن لم نقُم بمداواته ستتفاقم الحالة
.ولن تكُوني قادرةً على حماية أيّ شيءٍ بعد
يبدو أنها تعاني من آلام البطن -
سأُخبركِ شيئًا -
.أمهلينا خمسة دقائق
،إن لم تشعري بتحسّن
.يمكنكِ حرقنا جميعًا
.توقف عن الكلام وأنهِ هذا الأمر
.يجب أن نقلبكِ على الجانب
.يجب أن نبدأ بعمليّة استخراج طارئة
استخراج؟ ما الذي سنقوم بسحبه خارجًا؟ -
لنبدأ أيّها الطبيب -
سنساعدك أيّها الطبيب -
لقد حان وقت العرض -
3 ،2 ،1 !اقلبوها
.تشي تشي)، ناوليني الملقط الجراحي)
أخبرتك أننا سنحتاجه، علمتُ بذلك -
هل يعرف الجميع عمله؟ -
تنفسي فقط -
ينجح الأمر معي -
الأمر بسيط، تمسّكي بجناحي فقط
.يا عزيزتي (داب داب) هنا للمساعدة
.أنت مساعِدي، أبقِها هادئةً
هل تعلمين أن البصل الأخضر
هو الشعار الرسمي لـ (ويلز)؟
.هذا مهم أيضًا، قد تشعرين ببعض الضغط
.سأتولّى الأمر
!يا للسماء
.يا إلهي
أقوم بتنظيف الطريق فقط -
هل هذه أشياء صلبة؟ -
.يبدو أن الجيش الإسباني بأكمله هنا
.خُذي نفسًا عميقًا. تماسكي
تحذير -
ماذا يحدث؟
!سنزيل العقبات، (يوشي) الآن
.ربما سيكون هناك إطلاق للرياح
كلّ الاحترام -
لا بأس، لم يسمع أحدٌ بذلك -
.لا يوجد ما يدعو للخجل
.كلّنا نفعل هذا، جميعنا حيوانات
!يمكنني تذوّقه
حسنًا، لقد عدت، ما الذي فاتني؟
!يا إلهي
!يا له من تنين كبير -
!نحن في النقطة الرئيسية الآن -
.تشي تشي)، ابقَ خلفي) -
.أنا معك أيّها الطبيب، رهن إشارتك -
.الدماء تتدفق إلى رأسي
.أرى الكلّ يتحوّل للأحمر
.دفعة أخيرة سيّدتي، لو سمحتِ
.شكرًا لك
!لقد نجحنا -
.العمل الجماعي يحقّق النجاح -
.كان ذلك الأفضل، لقد أبلينا حسنًا
لأكون واضحًا، تناولي الكثير
من الأوراق الخضراء
والقليل من الصفائح
.المعدنية في حميتكِ الغذائية
لقد رأيت جيوشًا من كل الأنواع
.لكن لم أرَ أحدًا يشبهك
ما الذي يوحّد هذا الفريق من الكائنات؟
،حسنًا، قد لا نشبه بعضنا البعض
...صحيح؟ لكن بطريقةٍ ما
.نحن ننتمي لبعضنا البعض -
.الآن، دعيني أساعدكِ -
.(كانت (ليلي) لتحبّ ذلك يا (جون
.لم نكن لنعثر عليه لولاها
.لقد أصبت بالرعشة
.ولكنّني لا اشعر بالبرد حتى
.شكرًا لكِ لإرشادي الطريق يا حبيبتي
.ارفعها
.وأعدها لتدومَ بيننا طويلاً
...يا ربنا العطوف، وإله السلوى
.آسف أننا لم نستطع إنقاذ جلالتكِ
...إنه وبحزنٍ شديد
...مهلاً لحظة، أشمّ رائحةً ما تبدو مثل
!الأمل -
...يجب أن أعلن -
...أن الملكة ليست -
هل إتصل أحدكم بالطبيب؟ -
يا رفاقي! هذا دخول درامي
.عمل جيّد يا أولاد
.لقد وصلنا -
!(دولتل) -
!أفسحوا المجال، لا وقت لدينا لنضيّعه
.لديّ علاجٌ قلتِ أنه لا وجود له
."ها هو، ثمرة من "شجرة عدن
.قلت أفسحوا الطريق
!اعتقلوهم
.عذرًا
!اُهرب -
!اعتقلوهم -
.لقد وُلدت من أجل هذه اللّحظة
.أنا بخير
!ميني)، حلّق بعيدًا)
!هيّا! هيّا
!كلا! كلا
.سجل (كيفن)، اليوم مجهول
!لقد انتهى القتل
!لتسُد الحياة
.(سيّدة (روز
أهذه زرافة في حجرة نومي؟
!أجل
أجل، ودب قطبيّ، وغوريلا
.وببّغاء، وبطة، ونعامة
.شكر متواضع للرب
.(وأحسنت صنعًا دكتور (دولتل
لم ننتهِ بعد، اليس كذلك؟
(مثيرٌ للإهتمام، استمرّ يا (ستيكس
.كلّي آذان صاغية
ما كان ذلك؟
وافق (ستيكس) على البقاء هنا
.ومراقبة المكان بعينيه الاثني عشر
.كان يلحق بي وحسب
مثل كلّ حشرات الأوراق، إنه يتكلّم
بعبارةٍ أخرى، واقتبس
.اللورد (بادجلي) قام بتسميم الملكة
ماذا؟
قام بذلك؟
.حقًا (دوليتل)؟ هذا كثير جدًا
ها أنت متأكّد؟
.حسنًا، يجب أن يكون هذا الوقت المناسب
.كلا، أنا آسف، (ستيكس) مصرّ على رأيه
.القارورة في جيبه الأيمن
.هذه تكون سبعة
في جيبه الأيمن توجد قارورة
.سمّ الظل المميتة
هلاّ ألقينا نظرةً؟
لا يمكن أن تصدقوا حقًا
.أنه يتحدث إلى حشرة
حسنًا، أنا تحدثت إلى الخنافس
.وأتمنّى أمنيةً قبل أن تحلّق بعيدًا
.لنُلقِ نظرةً
!لا أحد يؤذي عائلتي
.اُخطُ خطوةً أخرى وسأمزّقك
.رافقوه إلى البرج
.أحدهم كان فتًى مشاغبًا -
بالله عليك -
.لا أعلم لِمَ تقفون هناك جميعكم
.لم يمُت أحد، اُتركوني بسلام
.أنت أيضًا
.(ليس أنت دكتور (دوليتل
.لحظة لو سمحت
سيّدة (روز)، مَن هذا الشخص
ولماذا يحدّق فيّ؟
.(إنه (ستابينز
.أريد أن أكون طبيب حيوانات
.لقد أنقذ حياتكِ
.شكرًا لك
.من الجيّد أنّك عُدت أيّها الطبيب
!(بولي)
هل تود قول شيءٍ ما لي؟ -
لقد كنتِ محقةً، على ما أظن -
.من الجيّد مغادرة المنزل بين الحين والآخر
!ستابينز)، (ميني)، كفى)
.لدينا أماكن أقلّ أهمّيةً لنكون بها
قصّتنا تنتهي بالطريقة التي بدأت بها
(لديّ رسالة للطبيب (دوليتل
.ليقُم أحد بإنزالي
.عمومًا
فيما مضى كان هنالك طبيب غريب الأطوار
"الطاووس، التواصل مع عائلة الطاووس"
الذي وجد أن أفضل مجالٍ يكون به
هو عندما يشارك مهاراته
الاستثنائية مع الآخرين
.ممتاز
(خلال وقتٍ قصير، أعاد دكتور (دوليتل
.(فتح أبوابه كما رغبت (ليلي
.ثلاثة آخرون في الطابور -
.دوّنت ذلك -
.اكتشف (دوليتل) مكانه مجددًا في العالم
في النهاية، فقط مساعدة
الآخرين هي ما تمكّننا
.من مساعدة أنفسنا حقًا
الطبيب (دوليتل) وتلميذه"
...مرحّب بكلّ المخلوقات، سننظر
أيضًا في الرحلات بعيدة ...
المدى والمغامرات السّحرية
"للاستفسار في الداخل
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| أحمد عباس & الدكتور علي طلال & زينب جواد ||